> @A01-Bot-API-Server.md  Version 02 by bré, last update 180327

# @A01-Bot-API-Server

===============================================================================

  **Tip**: *best viewed and edited with Typora Markdown Editor*

Aktuelle Konfigurationsparameter,  Version und VersionsLog --> Siehe Datei @Version 01 ....txt
Aeltere Logs findet man im Verzeichnis /xDocs

# Funktionsbeschreibung

  Der Bot-API-Server ist ein reiner REST-API Server mit minimalstem GUI (index.html) für die 
  Anzeige der Applikationsdaten (Version etc.). 
  Der API-Server bietet die folgenden Funktionen. 

    1. Bot-API-Server
       Er dient als Server für lokal laufende standalone oder in auf Kundenseiten 
       eingehängten Bot-Clients (Eigene Bots und UserLike Bots). 
       Ausserdem wird er vom ebenfalls in der IBM Cloud gehosteten Bot-GUI-Server angesprochen.

    2. Reporting Server
       mit der ULR "myServer/rep/all" bringt der Server sämtliche LogDaten als 
       JSON-Dump, welche von der "A06-Reporting-Client" App eingelesen werden.
       Die Reporting Schnittstelle wird laufend erweitert.

# Lokaler START der App

  1. Aus dem Visual Studio Code Editor im Debug modus: 

  2. Kommandozeile: 
       $ npm start 

# Lokales TESTEN der App

  Zum Testen verwenden die Entwickler lokal installierte PostMan Scripts. Diese sind alle im Verzeichnis SPECS/PostMan in *.md Dateien detailliert beschrieben.   

  Zum Testen der Schnittstellen verwenden wir eine lokal installiert Postman Instanz.
  Diesbezügliche Dokumentation findet man unter folgenden URLs
  - UserLike API (ul) --> https://documenter.getpostman.com/view/3365582/RVfyDW9q
  - Reporting API (api) --> 


# UserLike Bot API Beschreibung

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Details zu den einzelnen  API-Knoten findet man in den verschiedenen *.md* Dateien im SourceCode Verzeichnis unter 
 > SPECS/PostMan/UserLike Bot API
Ausserden sind Details im SourceCode beschrieben --> siehe CodeDatei *app.js*
Die Anleitung für die clientseitige *UserLike Bot* Konfiguration findet man im Flare Projekt *WatconSales* unter 
 > Products/UserLike Bot/UserLike_Connecting the BotServer.htm

# Bot-API-Server API Beschreibung

'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
  
Details zu den einzelnen  API-Knoten findet man in den *.ms Dateien unter 
> SPECS/PostMan/Standard API

Ausserden können wir mit folgender App auf die API zugreifen: 
> C:\Users\Public\ACTIVE\WatCon\42 CLEAN\IT01\A02-API-React-Client

# Reporting API: 

=================
  Der Server liefert Alle oder eine Teilmenge aller in der WatsonLog Mongo DB gespeicherten Daten aus der  *Dialogs* Tabelle. 

  Momentan verwenden wir nebst Postman die folgende App zum Testen dieser Reporting-Schnittstelle: 
  > C:\Users\Public\ACTIVE\WatCon\40 DEV\A06-Reporting-Client-V01

# Fehlermeldungen: 

===============================================================================
Im Folgenden listen wir eine Liste aller im Code momentan hart codierten Fehlermeldungen:

ERR001a: api/connect: Keine WorkspaceID
     * Beim nativen Aufruf des Servers im Browser mit z.B. 
     *  http://localhost:2010
     * wurde mit grösster Wahrscheinlichkeit vergessen, im Querysting eine 
     * im "wsp" Parameter eine WorkspaceID mitzugeben, resp. ist dieser leer.
     * Diese muss wie folgt übergeben werden: 
     * http://localhost:2010/?wsp=47917b06-b5a0-4036-8667-cdf276c08d5f
     * Der BotServer verfügt über KEINE Default Workstation ID!

ERR001b: api/connect: unbekannte WorspaceID
     * BotServer kann die dem WSpNamne in der "Clients" Mandantentabelle
     * zugewiesene WorkspaceID des Watson Conversation-Servides nicht finden. 

ERR002a: api/connect: Mandant nicht gefunden
     * Die im Querystring mitgegebene MandantenID (ClientID) wurde in der 
     * Mandantentabelle nicht gefunden

ERR002b: api/connect: Mandant ohne Workspace
     * Die übergebene MandantenID existiert zwar, aber weder wurde eine 
     * WorkspaceID explizit übermittelt noch wurde dem Mandaten in der 
     * "Clients-Tabelle" explizit eine Default WorkspaceID zugewiesen. 

ERR002c: api/connect: kein Default-Mandant 
     * Eine Anfrage ohne ClientID und ohne dem übermittelten Workspace (WSpID )
     * zugeordnetem Default Mandant  

ERR002d: api/connect: ClientID und WorkspaceID fehlen 
     * Bei der Anfrage fehlen sowohl ClientID wie auch WspID. Die Eingabe 
     * eines der beiden ist zwingend. 

ERR003a: api/connect: Fehlendes oder ungültiges Mandanten-Token
     * Das beim Connectien vom Client übermittelte Token fehlt 
     * oder wurde in der "Clients" Mandantentabelle nicht gefunden
     * Ein Token muss mindestens 12 Stellen lang sein

ERR003b: api/connect: Fehlende oder ungültige ClientID
     * Die beim Connectien vom Client übermittelte ClientID fehlt 
     * oder wurde in der "Clients" Mandantentabelle nicht gefunden
     * Eine ClientID muss mindestens 3 Stellen lang sein

ERR004: api/connect ungültiges Mandanten-Token
     * das beim Client Connect übermittelte Token wurde in der 
     * Mandantentabelle nicht gefunden.      

ERR005: api/connect: Fehler beim Einlesen der Mandantentabelle
     * Beim Starten der App wird die gesamte Mandantentabelle eingelesen
     * Diese wurde entweder nicht gefunden oder ist nicht aktiv 

ERR006: api/connect ClientID nicht gefunden oder matched nicht mit Token
     * Die beim Client Connect übermittelte ClientID wurde entweder
     * nicht in der Mandantentabelle gefunden, oder passt nicht zum 
     * übermittelten Token.

ERR007: "api/connect Watson Workspace Name WSpName= " + in_WSpName + ") nicht gefunden"
     * Der beim Client Connect übermittelte WSpName wurde entweder
     * nicht in der Mandantentabelle gefunden, oder passt nicht zum 
     * übermittelten Mandanten. 
     *  
     * WatsonError, code 400: 
     * Bei diesem Code 400 ist wurde der Watson Conversatoin Service mit einer
     * falschen, resp. im Service nicht bekannten Watson Workspace ID (WSpID)
     * angepingt. Entweder wurde dieser Watson Service deaktiviert oder gelöscht
     * oder die in der "Clients" Tabelle zum "WSpName" passende "WSpID" ist falssch!
     *
     * (Lokaler) WatsonError, code 401: 
     * Falls plötzlich, ohne ersichtlichen Grund NUR im LOKALEN Betrieb ein 
     * WatsonError 401: "Authentication failed, not authorized oder 
     * Aehnliches auftritt, aber auf dem Server nicht, wurden vermutlich IBM
     * Cloud intern diese VCAP_SERVICES Parameter neu gesetzt. 
     * Dies passiert auch dann, wenn man die Verbindungen zu den Services
     * neu setzt oder beim Erneuten publizieren der App!
     * Abhilfe: 
     * Hier muss man lokale VCAP_SERVICES.json Konfigurationsdatei 
     * mit dem Konsolenbefehl:
     *     $ cf env A10-Bot-API-Server-V01 >> VCAP_SERVICES.json
     * neu zu erstellen. 
     * Details dazu --> VCAP_SERVICES.info.txt


ERR008:  api/connect fehlende 'VClient'-Versionsangaben zum Client 
     * Die beim Client Connect übermittelte Versionsnummer der Client
     * Applikation/Software, die sogenannte *VClient" Angabe fehlt im
     * *api/connect* JSON-Request-Record.
    
ERR009:  api/connect logische Client/User SessionID fehlt
    * Das Feld "SessionID" muss beim *api/connect" mitgegeben werden, um aus
    * Benutzersicht logisch zusammengehörige Einträge auch in der 
    * *Dialogs*-Tabelle logischen Sessions zuordnen zu können. 
    * Die SessionID ist ein beliebiger String der vom Client beliebig
    * vergeben werden kann und von diesem auch autonom verwaltet werden 
    * muss (resp. kann die zuletzt verwendete SessionID (noch) nicht
    * vom Bot-API-Server angefragt werden).

ERR010: api/connect VClient = " + in_VClient + " wird nicht unterstützt!
    * *VClient* ist ein in der AppListe registrierter Code, welcher dem 
    * BotServer mitteilt, mit welchem Gerät, Browser, Softwareversion etc. 
    * dieser *api/connect* Request auf den Bot-Server erfolgt. 
    * Damit kann der Bot-Server veraltete oder nicht funktionstüchtige
    * ZugriffsApps blockieren oder die Anfragen einschränken. 
    * Technisch muss der mit dem *api/connect* übermittelte *VClient*
    * Code, für den mit der *ClientID* referenzierten "Mandanten" im Feld
    * *VClients* der Mandantentabelle erfasst worden sein.

ERR020: api/msg Session_id ist falsch oder ist wegen eines ServerNeustarts nicht mehr gültig. 
    * Die in einem *api/msg* Request zu übergebende Session_id, ist diejengie, 
    * welche der Bot-API-Server im Feld "Session_id" als Response auf den zuvpr
    * obligatorisch auszuführenden *api/connect* liefert.
    * Ausserdem verliert der Bot-Server nach jedem NeuStart sämtliche gecachten
    * SessionDaten. In diesem Fall muss der Client sich mit einem erneuten 
    * *api/connect* mit dem Server verbinden.

ERR021: api/msg Session_id ist abgelaufen. 
    * Details: siehe --> ERR020

ERR022: api/msg Session_id fehlt oder hat ein ungültiges Format. 
    * Details: siehe --> ERR020

ERR030: api/msg Eine Anfrage verlangt entweder einen Anfragetext (Req) oder ein Kommando (Cmd)
    * Der Client *api/msg* Request muss entweder das Feld *Req* mit einemr Anfragetext 
    * oder das Feld *Cmd* mit einem Kommando senden. Wenn sowohl *Req* wie auch 
    * *Cmd* leer sind, wird dieser Fehler ausgegben.

ERR031: api/msg: Der  Watson Service mit der Workspace-ID xxxx ist nicht verfügbar!
    * Die in der MandantenTabelle "Clients" dem mit diesem Request mitgegebenen
    * InputFeld *WSpName" zugewiesene *WSpID* ist keine gültige Watson Conversation
    * Service Workspace ID. 

ERR040: ul/msg: ungültiger *input* Parameter!
    * Der UserLike-Bot hat keinen oder einen zu kurzen Anfragetext gesendet.

ERR041: ul/msg: ungültiger *context* Parameter!
    * Der UserLike-Bot hat keinen oder ein ungültiges context Objekt gesendet.

ERR042: ul/end: failed to close session cache!
    * Aus irgend einem Grund konnte die aktuelle Session-Variablen nicht mehr
    * aus dem Cache gelöscht werden.     

# Architecture

===============================================================================

  This Server-Application follows best practices for implementing the so called
  MERN (MongoDB, Express, React, Node.js) Stack methodology.
  The App runs as Node/Express Server (without the Express Router) on the local 
  Windows Workstation and with the help of the IBM Cloud provided Cloud Foundry 
  "cf push" shell commands in the IBM Cloud Cloud as well. 
  Prototyp und Ausgangslage fuer diese App war die im Maerz 2017 
  von IBM Watson als Referenzmodell bemuehte Demo App auf 
  --> https://github.com/watson-developer-cloud/conversation-simple
  Leider ist die IBM Musterapp etwas "old school" und operiert z.B. noch 
  mit jQuery und AJAX-Konstrukten.
  Dies haben wir so beibehalten. 

## CORS
ACHTUNG: 
  Die Client Apps setzt das serverseitige Setzen der CORS Parameter voraus. 
  Momentan sind diese serverseitig wie folgt gesetzt: 

  * #TODO: bin mir nicht sicher ob die App mit den momentan gesetzten CORS
  * Parametern:
  *    res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*'); 
  *    res.setHeader('Access-Control-Allow-Methods', 'POST, GET, PUT'); 
  *    res.setHeader('Access-Control-Allow-Headers', 'Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept');
  * zu offen ist, resp. welche Parameter denn nun GENAU Sinn machen.
  * Eventuell macht es auch Sinn das npm cors Module auch auf der Serverseite
  * zu verwenden,

  Die Architektur lässt somit die folgenden Settings zu: 

  lokaler Bot-API-Server <-> lokaler API Client  (erfordert CORS)       --> getestet läuft
  IBM Cloud gehosteter Bot-API-Server <-> lokaler API Client (erfordert CORS)  --> getestet läuft 
  IBM Cloud gehosteter Bot-API-Server <-> IBM Cloud gehosteter API Client (ohne CORS) ????


# IBM Cloud Umgebung
=====================

## Credentials für IBM Clout Git remote push und clone:
===============================================================================
  Der gesamte Clode (ohne .gitignore Dateien) wird wie folgt von der lokalen Workstation in ein in der IBM Cloud (rene.baron@baronsolutions.ch -Konto) gehostetes GIT Verzeichnis kopiert: 
  URL = https://git.ng.bluemix.net/rene.baron/A10-Bot-API-Server-V01.git
   >TokeNname = Q*token*X*01* (alles klein)
   >Passwort = "XX*-grDBvoQsNsdxsJvKREH*QQ" (ohne Hochkommas, MIT Bindestrich, ohne Overhead Signs)    
  Aktuelle Credentials = siehe --> Evernote PW  unter *IBM Watcon GitHub"
  Weitere Details zum Git Repository und der damit verbundenen Continours Delivery ToolChain welche nach einem Push ins IBM Cloud GitHub Verzeichnis gleich auch eine neue App-Instanz erstellt um diese in der Cloud zu publishen.
    --> FLARE Doc Software360, WatCon Projekt --> WatCon 012...html

## Zugriff (URL) auf die IBM Cloud gehostete App
=====================================

Die genauen ZugriffsURLs und Namen der gehosteten Instanzen entnimmt man der Excel Datei 
> *KEY_001 Appliste.xlsx*

Ansonsten wird die ZugriffsURL auf die gehostete App im Dashboard der IBM Cloud 
  Entwicklung = rene.baron@baronsolutions.ch -Konto
  Produktion = rbaron@netlive.ch - Konto
beschrieben.

Hinweis: Die in die IBM Cloud Cloud mit dem CouldFoundry Tool "cf push" hochgeladene App läuft in der Regel immer (kann aber vom IBM Cloud Control Panel auch gestoppt werden)


---
# Cloud Foundry cf push
Mit dem Cloud Doundry *cf push* Befehl wird der Code aus dem lokalen Entwicklerverzeichnis
  > C:\Users\Public\ACTIVE\WatCon\40 DEV\A10-Bot-API-Server-V01
in die IBM Cloud Umgebung hochgeladen
  > IBM Login mit rene.baron@baronsolutions.ch 

### IBM Cloud Entwickler Kontext
Es ist wichtig, dass man sich dabei in der *Entwicklung* im richtigen IBM Cloud Entwickler Kontext (und nicht im Netlive Produktionsontext) angemeldet hat: 

- cf api =  https://api.ng.bluemix.net
- org = rene.baron@baronsolutions.ch
- space = dev

resp. um sich in den Entwicklerkontext einzuloggen führt man folgende cf Kommandos aus:

    $ cf api https://api.ng.bluemix.net
    $ cf login -u rene.baron@baronsolutions.ch -p ??? -o rene.baron@baronsolutions.ch

Details zu den aktuellen Entwickler und den Produktiv-Credentials findet der Entwickler wahlweise an einem der folgenden Orte:
> Flare 360 Dokument zum WatCon Projekt --> "IBM Cloud Dienste im Einsatz", 
> Appliste KEY_001_AppListe.xlsx im Projektwurzelverzeichnis
> LastPass 
> Evernote

Details zu den Produktiv-Umgebungen werden HIER bewusst aus Datenschutzgründen nicht mitgegeben!

## Konfigurationsdateien
================================================================================
In diesen Dateien werden Umgebungsspezifische Parameter gesetzt. 
Diese müssen in den xConfig Konfiugrationsverzeichnissen angepasst und mit den Batchjobs ins Projektverzeichnis kopiert werden, BEVOR man die App in die Clouds pushed!

  - .env, (Versions- und Portnummer, DB Parameter)
  - index.html, (harrcodierte Versionsnummer)
  - manifest.yml, (Cloud Foundry configuration)
  - VCAP_SERVICES.json (Cloud Foundry verwaltete Links zu DB und Watson Services)

## Batchjobs für das Wechseln der IBM Cloud Umgebung
================================================================================
Mit den folgenden Batchjobs werden die Konfigurationsdateien für die jeweiligen Uploads aus den xConfig Konfigurationsverzeichnissen ins Projektverzeichnis kopiert:

- cf_BCF.bat     (für die Baron Solutions EntwicklungsUmgebung)
- cf_netlive.bat (für die Netlive Produdktionsumgebung)

Details dazu findet man in den Batchjobs, den Konfigurationsdateien (.env. manifest.yml, etc.) und in der Flare Projekt Dok.

# Entickler-LOG 

Das Entwickler-Log für die aktuelle Version ist in der auf @Version lautenden Dateien zu finden: Beispiel: Die Datei
  >  @Version 10 180215.md 
Enthält versionsspezifische Informationen zur Version 10 die am 15. Februar 2018 in Angriff genommen wurde, resp. entspricht das Datum (heir *180215*) dem Arbeitsbeginn für diese Version). 
Die Notizen zu den älteren Versionen findet man im Verzeichnis xDocs.

# Installation

Eine Ueberischt über die wichtigen Installationsschritte findet man in der README.md Datei im Projektverzeichnis.

ACHTUNG: 
der Hauptmechanismus des Deployments in die IBM Cloud beruht auf dem Open Source Cloud Foundry Framework. 
Hierzu sollte das folgende Manual gelesen werden um sich eine Uebersicht zu den Zusammenhaengen zu verschaffen: 
--> https://docs.cloudfoundry.org/devguide/deploy-apps/manifest.html#find-manifest

### Backup

  daily (partial) / weekly (full copy to EX07 and privat github)


## Code Editor

  Microsoft Visual Studio Code (VS Code). Always up to date.

## App Struktur


  main.js  (wird mit node main.js gestartet)
  +- app.js (enthält die Api Knoten)


## App lokal starten

Lokale Installation auf der WS starten:

Kommandozeile: 
  > npm start   
  resp. 
  > node main.js

Oeffene danach den Browser auf der URL http://localhost:2010
Die lokale Portnummer wird durch die Datei *.env* festgelegt. 

App lokal stoppen: Auf der Kommandozeile mit
 > Ctrl+C 


# CODE BESCHREIBUNG
===============================================================================

## Interaktionen

## Action "Bot fragen": Dokumentation des Codeablaufs

## ClientSide

 public/index.html (static)

## ServerSide

main.js
  app.js
    + bsDBConnect()  // DB-Anbindung mit Fehlermeldungen in der Serverseitigen(IBM Cloud)
                     // AppKonsole und GUI
    + app.post('/api/msg', function(req, res) {..}
      
      +----> 
        ##Watson Service
      <---+  

      +--bsDBLog  // Die Transaktion + Metadaten in der DB loggen

      +--return res.json(updateMessage(payload, data))  // Watson Feedback geht an den Client zurück
                      |
<---------------------+  
    
# WATSON RESOURCES 

## API Description: 

    --> https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/

## Watson Conversation SDK

   Template Node.js App for connecting the Watson Conversation Service
   Source Files 
     --> https://github.com/watson-developer-cloud/node-sdk
   
   Simple npm SDK Installation mit 
     --> $ npm install watson-developer-cloud


# Key Lessons learned

Im Folgenden einige für mich persönlich wichtigen Referenz- und Merkpunkte auf Teile die für andere Projekte ev. wichtig sein könnten, resp. wo und wie diese App als Musterapp dienen könnte

- Umgang mit Node/Express
- Umgang mit MongoDB
- Einsatz der Cloud Foundry cfenv.getAppEnv() Funktion, welche bei lokalen Betrieb 
  die Umgebungsvariablen aus einer lokalen Konfigurationsdatei liest, aber diese 
  im Server-Betrieb aus der von IBM Cloud gehosten VCAP_ENVIRONMENT Variable holt.
- Hochladen der App mit "cf push"
- Umgang mit dem dotenv Module, welches zum Einlesen der in der .env Dabei gespeicherten
  Umgegungsvariablen verwendet wird: Source = https://github.com/motdotla/dotenv
- Einsatz von cors.js damit lokal Node Clients mit Node Server ohne CrossSiteScripting
  Fehlermeldungen kommunizieren können.
     